Pregunta 1:
Por que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?

Respuesta:
Esto se debe a que el codigo fuente de los lenguajes de programacion compilados es traducido (compilado) a codigo de maquina para producir un programa ejecutable. Estos archivos ejecutables requieren ser ejecutados en maquinas similares a donde fueron compilados, en terminos de similitud de arquitectura de CPU y similitud de sistemas operativos.
-------------

Pregunta 2:
Que tipo de maquina virtual es VirtualBox?

Respuesta:
Es una maquina virtual de sistema, ya que permite a la maquina fisica subyacente multiplicarse entre varias maquinas virtuales, cada una ejecutando su propio sistema operativo.
--------------

Pregunta 3:
Si tengo mas de una maquina virtual instalada, y una se rompe, esto afecta a las demas? por que?

Respuesta:
El funcionamiento de cada maquina virtual es independiente de las demas. Por lo tanto, en caso de que una maquina se rompa no afectara a las otras.